諸位行者
譬如真那佛
又叫大日如來
又叫變照佛
我們早上有提到
真正的你就是那個照見性
譬如真那佛是照見的圓滿
圓滿的照見
太陽在照的時候只照一面
另外一面是黑的
而變照如來是無處不亮
它照是沒有陰影的
是整個穿透的
也就是說整個都沒有陰暗的部分
沒有無明的部分
那個就是我們可以講
在修持上它就是母光明
也就是整體圓滿的光明
而我們這份照見性是子光明
等於是它的兒子
到最後就要融為一體
融為一體的時候就把你這個子光明
從知道它存在
變成慢慢的讓它也能夠變照
我們說空明變
空性就是一切法的實相
一切法的體性
但這份空裡面有明有照見性
那進一步修持讓這個照見性圓滿的
變滿那就叫變照佛
這時候你就成就了
所以因果一體
修這個法就有這個好處
如是因如是果
不打彎不轉折
只取菩提路
就直接用什麼因來修什麼果
所以其實它是既簡單又明瞭
但是當然雖然簡單明瞭
你還是得一步一步的去修
老老實實的善用每一個當下
讓你的功夫成片
慢慢的你的體驗就會穩固
功德就會慢慢的圓滿
這一支香是修本尊
早上我們陳老師也都有教大家念過
所以我們這支香就開始來演練
剛開始當然你不是很熟
所以你來學
第一個要把它學得很熟練的
就是大罐頂光真言
一定要把它念得很熟練
每念一次
等於是轉我們的身心進化一次
我們稍微把它解釋一下
OM就是你的頂輪
AMOGHA就是你的蜜輪
BHAIRUJANA就是你的心輪
就譬如說那
Mahamudra就是起大相應
我們說三法印
也三個印
印就是Mudra
也就是相應的意思
我的心跟大日如來
跟BHAIRUJANA佛完全相應
我的心就是BHAIRUJANA佛的心
BHAIRUJANA佛的心就是我的心
那就是Mahamudra大相應
然後
摩尼寶珠在寶布
寶布就是你的脊輪
Bema是喉輪
就是你的智慧
蓮花出汙泥而不染
所以這樣念過一半
以後五方佛五個輪通通用上
AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara就是從這五個人放光
Jivara就是放光的意思
Pravardaya就是變滿
所以我們修這個本尊
就不斷的要把你的自性光
把你的所有功德變滿整個法界
Pravardaya
Hum就是成就
所以這個咒裡面有意義
有表情有內涵
整個很豐富
所以你在唸它的時候
當然也可以很豐富
很容易就相應
我們先來持這個咒
這個就是說你平常
你如果平常不是在修本尊的時候
你就可以這樣念
UM在頂輪
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
把意念放在心輪
Mani 幾輪
Bema 後輪
Jivara 放光
Pravardaya
Hum就變滿整個法界
我們再多做幾遍
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara
Pravardaya
Hum
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara
Pravardaya
Hum
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara
Pravardaya
Hum
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara
Pravardaya
Hum
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara
Pravardaya
Hum
UM AMOGHA
BHAIRUJANA
Mahamudra
Mani
Bema
Jivara
Pravardaya
Hum
有沒有掌握到
這念起來很舒服
念起來很舒服
所以
就持咒啊什麼
你如果懂
曉得怎麼做
你修起來就會覺得
很具體
很窩心
好像使得上力
這不是在修真的
不是在修假的
不是在離你很遠的地方
就在這個地方修
整個法界
就從你這個地方散發
所以不是往外敲
是跟整個法界融為一體
你不增不減
你一點都沒有少
就靠你不斷地
把這個功德
功德力
定力
展現出來
你的觀想力
你的智慧力
我們這樣講
頂喉心擠密
這五個輪就代表
聲
口
意
功德
事業
這五個輪的功德
這五個輪又是五方佛
頂輪不動佛
喉輪阿彌陀佛
心輪毗如遮那佛
脊輪保身佛
密輪不空成就佛
當你轉世成智的時候
就是這樣子
所以你需要再去練什麼
當然要不斷地練
譬如說你要讓你的功德輪
能夠成就
那當然就要多累積
三德思量
你要讓你的事業輪
能夠運作
那當然就要
譬如說功巧明
一方明
這些你都要學
你才能幫上別人
所以其實什麼都要學
學佛絕對不是
簡單地在那邊做
在那邊練
當然如果說以解脫來講
這樣夠了
但是就以
饒育眾生來講
那樣是不夠的
還是得多學多修
多做
我們就開始來修
本尊法
先合掌
吾阿彌陀佛
在你面前的虛空中
我們向他深最恭敬的皈依頂禮
在你的面前的虛空中
在你面前的虛空中
我們向他深最恭敬的皈依頂禮
我們向他深之恭敬皈依頂禮
在你的面前的虛空中
我們向他深最恭敬皈依頂禮
我們向他深之恭敬皈依頂禮
南北南浙大壩去,都結西瓦各城堡,
讓心經裡無奢求,都結敦拉恰恰對。
我們在贊毗盧遮納佛的祭頌裡面,
其實也是要隨頌起觀,
一方面我們是讚歎毗盧遮納佛的功德,
二方面要把他的功德迴向自己,
也就是榮辱自己。
南北南浙大壩去,
你變造的這種智慧光,
是完全清淨的,清淨光。
南北南浙大壩去,都結西瓦各城堡,
就這一份金剛,西瓦就是寂靜,
也就是寂滅,就是涅槃那一份寂靜。
那是一個最殊勝、最快樂、最善的一種大善、大樂、大寂靜。
南北南浙大壩去,都結西瓦各城堡,
讓心經裡無奢求,讓心就是自信,
我們的自信,經裡就是他的真正的內涵。
也是一樣,就跟金剛一樣,
是所有金剛不變裡面最殊勝的金剛。
所以我們就把它回到裡面來。
南北南浙大壩去,都結西瓦各城堡,
讓心經裡無奢求,都結頓了恰恰對。
就都結頓,就是這一份永遠永恆的不動的,
完全不會損壞的這一份教導,
我一定要完全投入去修持它。
所以你在唸它的時候,
一方面也就讓自己的身心進入這樣子的狀態,
就放著光的狀態,寂靜的狀態,喜悅的狀態,
不動的狀態,這樣慢慢的融進去。
所以這個就是潛行,
潛行就是在準備你的身心狀態,
藉著外面的讚頌,
藉著對毗盧喳那佛的觀想讚頌,
然後慢慢讓它相應,穩下來,清靜不動,照見。
好,接著我們就觀空。
Om Svabhavastu Dharma Svabhavastu Ham
自性是清靜的,一切法的自性本來就清靜,
當下清靜,全部迴歸空性,
全部融入清靜的大海。
在這個清靜空性,大空性裡面,
開始動我們的意念,
動這個意念不是動那念無明,
而是把這個念頭變成一個妙觀察,
一個妙的觀想。
所以我們開始一切法空,
於自性空中顯現密言察圖。
月亮宮就超出你的想象的不可思議的宮殿,
月亮宮內,月就是越南的月,
亮就是思量的亮,超出你的思意,
超出你的想象的宮殿裡面,
有一座一座的八獅子座,
座上有蓮花大如車輪,
蓮花上面有日輪有月輪,
分別代表方便智慧,就慈悲智慧。
在這個月輪的中央呢,有阿字,
阿字本不生,
阿字也是毗如真那佛的種子字,
有這個阿字放光,隨即收攝,順成本尊。
我們就集我這個身,不要大也不要小,
就把你自己,用你的心靈的手術刀,
慢慢的美容,慢慢的開刀,
就什麼地方多了切掉,少了補上去,
慢慢的把自己觀想成跟毗如真那佛一模一樣,
為什麼要不大不小,因為這樣,
等一下我們修的時候,
其實每一分每一寸都會使得上力,
如果大了不著力,小了那也不相應,
所以其實在這個地方就拿你這個凡夫身,
拿你這個平常的身,就把它觀成毗如真那佛。
接著我們就要開始來觀想,
首先把我們的第六意識集中在頂輪這個地方,
然後往上去觀想,修整你的頭顱,
剪妥妥的頭髮,沾藍色,沾藏青色,
然後右旋,再觀想你的眉毛修長,
眼睛澄澈分明,鼻子堅挺有肉,
嘴巴小小的嘴唇紅紅的帶著微笑,
便材無礙,下巴圓圓的臉頰圓圓的如滿月,
耳朵厚厚長長的,再往下觀想你的頸部,
有三條線,再觀想你的肩膀,上手背,下手背,
然後手腕,兩手就合掌至胸前。
一般毗如真那佛,我們看到的大概就有三種形式,
一種就是這個,就解縮法印的,
另外一種就是制全印,帶五方佛冠的,就制全印。
制全印怎麼打呢?就是大拇指按在無名指,
然後食指伸出來,左手是這個樣子,
然後右手也是一樣,按著無名指,扣起來,
然後把它穿進去,
左手食指穿到右手的手掌心裡面去,就這個樣子,
這個叫制全印。
你說到日本,他們裡面功德毗如真那佛都是這樣,
然後帶五方佛冠,帶五方佛冠。
另外一個就是合掌,我們是這樣子,
那也可以這樣,也可以這樣,都沒有關係,
就是有這三個手印,一個就是這個,這個,
這個都算一個,不同的雕塑會有不同的手法。
因為我發覺這樣好像做起來特別穩,
就結起來特別有力量,所以我們推廣這個,
不用這個,因為我們觀想的是不帶五方佛冠,
所以你這樣也可以,這樣也可以,
就用梭法印也可以,這樣也可以,
那我是覺得梭法印好像比較不容易,不穩定,
還是結這個印比較穩定一點,
所以我們就通通用這個手印,
然後再往下觀想,你的胸、背、腹、腰、臀、腿、頸,
然後兩足金剛加佛坐,
接著披上法衣,
好,這個就是很簡單的升起次第,
也就把自己觀想成跟毗盧尊佛外相,
無耳無別,本來沒有,把它想到有,
本來不清楚,把它想到清楚,
那當然這個你必須天天修,常常修,
你就會越來感覺越清楚,
因為這個其實也是訊息,
我們要背單字都要背好幾次,
所以你要觀修本尊其實也是要不斷地不斷地做,
然後一段時間不做,慢慢又印象又模糊了,
所以如果能夠天天觀想,
搞不好你好像觀想不起來,
結果晚上做夢的時候,
夢見毗盧尊佛清清楚楚就在你面前,
這個就代表你的觀想已經有點成績了,
接著我們要迎請智慧尊,
剛剛這個叫三昧業尊,
就是我用我的第六視,
用我的願力想要成就的本尊,
接著我們要請真正的本尊融入我,
所以要招請,
我們就先合掌,
Om Bajra Sama Zag Hong Bang Ho
第一次來的,我們就是結勾招印,
這個叫勾招印,
這個叫憤怒印,
憤怒印跟勾招印只是這兩個手指頭的表情,
放鬆就是勾招,伸出去就是憤怒,
這個叫降魔印,
這個印很有力量,但是不能隨便用,
勾招印,這個很柔軟的,這個沒有問題,
首先就是左手往上仰,
右手食指扣小指頭,
Za,就請你來,
Hong,答應來,
Bang,就是已經到前面,
也要融入了,
本來到這邊,
到這邊,所以我現在最近都在找那個,
差不多一個巴掌大的,
譬如說,已經有了,
來的時候在你面前就一個巴掌大,
就在你這個地方,一皺的地方,
然後轉過來,變得小,
變成一個拇指結大,
然後坐在你的頭頂,
有你的頭頂,Bang,就融進去,
變成跟你的心無二無別,
那Ho,就是好殊勝,好高興的意思,
所以這個Za,Hong,Bang,Ho,
Ho就相應,就融為一體,
這個就叫招請,招請智慧本尊,
就是真正的本尊,然後來加持我,
讓我變成真正的本尊,
前面那個造作是訓練我們的第六意識,
這個招請本尊智慧尊,
是轉化我們的第七意識,
本來是我慢的,變成佛慢,
我就是佛,所以轉第七意識,
等一下我們在持咒的時候,
連前五識,第八意識,
都慢慢的要把它轉掉,
接著我們就要來除障,
將我們的貪嗔痴慢疑的習氣,
要把它淨化,
在我們身體的正中央有一條中脈,
頂輪是嗔的習氣所繫,
那喉輪是貪的習氣,
心輪是疑痴的習氣,
脊輪是傲慢的習氣,
蜜輪是懷疑戰友的習氣,
嫉妒的習氣都在蜜輪,
那我們透過,
譬如這那佛的大觀點光真言,
把它消化掉,把它融化掉,
所以在融化的時候,
我們就是觀想,
這個嗔的習氣從你的頂輪的中央,
慢慢慢慢繞出來繞出來,
繞到虛空裡面去了,
就做這樣的觀想,
那喉輪貪也是一樣,
就從中間順時鐘這樣轉,
這樣轉出去,
我們現在就每一個輪十遍,
前五次我就不再說明,
我們就一直做下去,
那要轉換到另外一個輪的時候,
我會念拉長一點,
就是要你換到另外一個輪,
首先我們從頂輪,
呼
我們還是要說明一下,
剛剛我們所教的,
頂蜜輪心,
那是你單獨只是在持這個咒的時候的觀想,
就把自己變成毗盧這那佛了,
那時候在唸的方式,
那現在我們是在除障,
除障是在積極這整個法界的思量,
所以你整個咒輪念力,
整個觀想,
都是在這個輪這個地方,
你在唸的時候,
那接下來我們要到喉輪,
就以喉輪做你的始力點,
著力點,進化點,
我們是要進化這邊,
所以不要跑,
整個就在喉輪,
我們注意在喉輪,
然後在唸的時候,
儘量讓你的聲音,
震動整個喉輪的周遭,
整個讓它震動,
這樣才會有威力,
喉嚨
接著到心輪,
如此類推,
你就把整個注意力,
集中在心輪的周遭,
讓它在那邊轉,
然後把整個心輪周遭的
這個業障,不順的地方,
通通把它震垮,
把它排除掉,把它照透,
吾母格白魯藏羅摩哈慕德
瑪尼佩瑪吉巴拉佛法大雅
接著到寂輪
寂輪 蜜輪 都是
算是
習氣比較重
比較不容易轉
所以幾輪密輪要更用力
用力就搭配你的旋轉
搭配你的腰的旋轉
這個叫明轉
你就順時鐘轉
一面念 一面轉動你的腰
嗚 阿彌陀佛
接著到密輪
那密輪我們就要提缸
這時候提缸它就變成暗轉
就是用念力輕輕的轉
剛剛我們幾輪可以這樣明顯的轉
到密輪的時候就是在裡面轉
嗚 阿彌陀佛
以上是儲藏
就是要弱化、淨化
你的春、貪、痴、慢、濟的習氣
也就讓我們的五個輪慢慢能夠淨化
不要被這些習氣所幹擾
接著當然修行
也就是說我們攻擊其實是最好的防衛
所以積極的提起
是讓消極的負面的能量
不起作用一個最直接的
所以一樣的
我們就直接從這個法界裡面
去把它攝取法界裡面的大能量
首先我們由密輪
然後再對大地生生不息的綠能
把它收攝進來
剛剛儲藏的時候是由內往外順時鐘轉
現在要收攝大能量的時候
就剛好相反
由外往內逆時鐘轉
逆時針的方向轉
我們現在先從密輪來提綱
吾民阿彌陀佛
然後唸完以後
就把注意力集中在密輪
那個綠色的光點
就在你密輪的中央停一下
慢慢去感覺
感覺那個光那個點的位置
那光關不起來沒有關係
至少那個點你慢慢要能掌握
接著來到脊輪
脊輪是我們能量的中心
所以這時候我們觀想
我們頭頂上有中午的大太陽
那座下有地球的熔漿就火山
那個大能量由上往下
然後由下往上
就上面靠著轉
然後把上面能量轉到脊輪來
下面也是靠轉
然後把下面的大能量
往上提升到脊輪的中央
這兩個一匯合
它就會升起灼火的功德
也是一樣用明轉
明轉當然是逆時鐘由大往裡面轉
吾阿彌陀佛
觀想這個脊輪的中央
有個灼熱的能量
那這就化轉第七識變成平等性智
剛剛那個蜜輪是轉前五識
變成乘所作智
接著來到心輪
我們知道這邊有個藍色
佔藍色的光點
我們就把整個法界
那份淡淡的藍光
收射進來
變成佔藍色光亮的
法界體性智
就我們心輪裡面的光
這邊就開始不用轉
也不用用力
只是輕輕的收射
吾阿彌陀佛
佔藍色的光點
在你的心的正中央
就身體的正中央
法界體性智
接著來到喉輪
喉輪紅色的光點
我們同時觀想夕陽
就在你面前的虛空中
然後就這樣子
把夕陽整個那溫暖的柔和的能量
收射進來
變成你的慈悲光
變成你的愛語
變成你的妙觀察智
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
妙觀察智
說法變才無礙
接著到頂輪
水晶體一樣的白色的明點
然後觀想頭頂上有十五的清涼月
這份清涼光投射進來
集中以後
降下甘露
那就順著你的中脈往下流
然後遍滿全身
將所有身口意功德事業
撐攤痴慢記
所有息氣化解淨化
然後把五種智慧的功德
讓它更穩定更清楚
更具能量
吾阿彌陀佛
整個外面是毗盧真納佛的相好莊園
裡面是毗盧真納佛的五種圓滿智慧
外面是化身 裡面是報身
化 報 兩身俱足
所以這時候我們用最感恩喜悅的心
然後來迴向
來上公十方諸佛
下師六道有情
由我們的心輪轉動
然後就融入整個法界
相融的時候就好像光入光
空入空 水入水
完全沒有障礙
這個就所謂的法身
本無相
本來就是一體的
所以我們就唸十二遍
慢慢把剛剛所觀想起來的
所有莊園 功德 光
通通回入法界
一法不留
完全就讓它融入法界
沒有我成就什麼
我們
好 解印
所有都打開
放下來 然後上面的腳塞到底下去
另外一個腳就往外攤 往外踩
手輕輕的覆蓋在你的膝蓋上
腰微微的往前挺 抬頭挺胸
有點仰望 就是國王的自信的坐
避彼天下的這種姿態
好像你很偉大的樣子 這個姿勢
其實那個不是我慢
就要紓開所有的掛礙
心裡面把所有東西都排開
讓一切回到原來的面目 法爾如是
所以這時候看 這個能看
那見性呢 就透過你的眉心
往無窮遠處看 其實也不是要看
就是讓你這個能見 停留在眉心的地方
不著意 放鬆
就這樣一直輕輕的看著就好
他起了什麼變化 看到什麼都不管
但是從這個地方 你看還是繼續看
若有什麼明點現前 那你就看著那個明點的變化
都聽只是聽 什麼聲音都不取捨
有聲無聲不分別
心裡面保持那份照見的覺知
不爭不減 不做任何反應 了了分明
全身放鬆
舌頭一樣 輕輕的抵著上額
嘴巴輕輕的張開 不要閉緊
嘴唇一樣 輕輕的抵著上額
好 我們在室內 所以我們就閉上眼睛
是用那個內視 就是用那個能見的那個照相
我們就閉上眼睛 看著那個明顯的明顯的東西
用那個內視 就是用那個能見的那個照見
我們在外面,那你就會張開眼睛,看著虛空
我們在觀修持咒的過程裡面
你做的越專注越投入
你會獲得越專注、越投入
那麼在這個自在座、國王座、遊戲座、圓滿座的過程裡面
那體驗就會越深
不管是見的、聞的、覺造的
或者身體裡面所起的反應
你如果剛剛在修的時候很投入的去修
那麼在這個時候
也可以講就是一種殘像
因為透過你剛剛努力的觀修
這時候在這種狀況下
它會出現一些現象
譬如說湛藍色的光點
譬如說全身體裡面有一股很大的力量在裡面運轉
這個都不要執著
它就只是一種現象
但這些現象會讓你越來越有體驗
它不是無中生有
它就清清楚楚在你身心的當下、現前
所以它絕對不是沒有
它是有的
但是那個有不是真的有
它等一下
譬如說你看到了湛藍色的光點
然後意起心動的它又不見了
這時候你還是維持輕鬆
看只是看
然後看著它變化
身體產生什麼大能量
氣在裡面運轉
你也是一樣
輕鬆的看著不予干涉
不要去要加強它
或者要抵制它
完全不需要
這樣它慢慢就修出來的功德力
自動功能慢慢就會起作用
把我們所有的身、口、意的障礙
慢慢就這樣一分一分
慢慢的把它消除
慢慢讓它改變、淨化
修行千萬不要假會
一切都依法而修
所有你就照著規定來做
不要增、不要減
就這樣慢慢的一次一次的做下去
那如果時間許可
閉關
那也是一樣
就這樣三自相
不斷的做、不斷的做
一天六座
甚至八座、九座都可以
那你也可以每一座加長時間
都可以
這樣一直修一直修
其實你如果真的好好修得一百壇
五百壇
那身心一定有很大很清楚的改變
怕了就不修
你只要肯修
其實什麼業障都能夠消除
我沒有講福報
不要你修一修就福報就來
我從來不會講這種話
福報是靠你過去的業力
不是靠你現在的羞恥
所以千萬不要想入非非
妄想
但是如果說我們身體
有一些障礙、病
精神不好
身體不健康
其實你只要好好修
絕對有辦法
那個病也是業力先前
就那不好的氣
在你身心裡面轉動
所以你就會起不好的念
產生不好的覺受
那你要靠修法慢慢把它淨化掉
慢慢那些現象就會越來越少
甚至就不再先前
所以好好修
絕對有獎品
那獎品不是誰給你的
是你自己努力得到的
所以不要打妄想
不要為什麼而求
當然希望能夠經過修持
慢慢的遠離業障
遠離無名
能夠讓我的所有的行為
都慢慢走上智慧覺醒清淨的路
就只是這樣而已
那這個不是誰給你
而是你那份對法的信心
而且對依法奉持
所得到的代價
如是因如是果
好
還有多少時間
可以嗎?二十分鐘嗎?
好
那我們就準備起來活動活動
就要進行
那進行的時候
就是我們踩的時候
就用腳跟
抬起來輕輕的碰撞地板
Om Bailojana
Om Svaha
Om 右手
Om 右腳
Om Bailojana
Om Svaha
右左右左
一邊是智慧一邊是福德
智慧慈悲
悲智雙應